Es gab einmal eine Frau, die sehr, sehr frohlich war, obwohl sie wenig hatte, um sie so zu machen; denn sie war alt und arm und einsam. Sie lebte in einem kleinen Hauschen und verdiente ihren Lebensunterhalt mit Besorgungen fur ihre Nachbarn. Als Belohnung fur ihre Dienste bekam sie hier und dort einen Happen. Also machte sie eine Schicht, um weiterzukommen, und sah immer so spritzig und frohlich aus, als hatte sie keinen Mangel auf der Welt. Jetzt, an einem Sommerabend, als sie mit einem Lacheln wie immer auf der Hauptstra?e zu ihrer Hutte trabte, was sollte sie sehen, au?er einem gro?en schwarzen Topf, der im Graben lag! "Meine Gute!" sie schrie, "das ware genau das Richtige fur mich, wenn ich nur etwas hineinstecken musste! Aber ich habe es nicht! Wer hatte es jetzt im Graben lassen konnen? Und sie sah sich um, als sie erwartete, dass der Besitzer es nicht sein wurde." weit weg, aber sie konnte niemanden sehen. "Vielleicht ist ein Loch darin", fuhr sie fort, "und deshalb wurde es weggeworfen. Aber es wurde gut tun, eine Blume fur mein Fenster einzulegen; Also nehme ich es einfach mit nach Hause. "Und damit hob sie den Deckel und sah hinein.„ Erbarme dich meiner! ", rief sie ziemlich erstaunt.„ Wenn es nicht voller Goldstucke ist. Hier ist Gluck! "Und so war es, voller gro?er Goldmunzen. Nun, zuerst stand sie einfach stockstill und fragte sich, ob sie auf dem Kopf oder auf den Fersen stand. Dann begann sie zu sagen:" Lawks! Aber ich fuhle mich reich. Ich fuhle mich schrecklich reich! “Nachdem sie dies viele Male gesagt hatte, begann sie sich zu fragen, wie sie ihren Schatz nach Hause bringen sollte. Es war zu schwer fur sie, um es zu tragen, und sie konnte keinen besseren Weg sehen, als das Ende von ihr zu binden Schal dazu und zieh es wie einen Gokart hinter sich her. "Es wird bald dunkel", sagte sie sich, als sie weiter trottete. "Umso besser! Die Nachbarn werden nicht sehen, was ich nach Hause bringe, und ich werde die ganze Nacht fur mich haben und in der Lage sein zu uberlegen, was ich tun werde! Vielleicht kaufe ich mir ein gro?es Haus und sitze einfach mit einer Tasse Tee am Feuer und mache uberhaupt keine Arbeit wie eine Konigin. Oder vielleicht begrabe ich es am Fu?e des Gartens und bewahre es ein bisschen in der alten Porzellanteekanne auf dem Schornstein auf. Oder vielleicht - Goody! Goody! Ich fuhle mich so gro?artig, dass ich mich selbst nicht kenne. "Zu diesem Zeitpunkt war sie es ein bisschen leid, ein so schweres Gewicht zu ziehen, und drehte sich eine Weile um, um sich ihren Schatz anzusehen. Und siehe da, es war kein Es war nichts als ein Stuck Silber. Sie starrte es an, rieb sich die Augen und starrte es erneut an. "Nun! Ich nie! "Sagte sie schlie?lich.„ Und ich dachte, es ware ein Topf voll Gold! " Ich muss getraumt haben. Aber das ist Gluck! Silber ist weitaus weniger problematisch - leichter zu verstehen und nicht so einfach zu stehlen. Diese Goldstucke waren der Tod von mir gewesen, und mit diesem gro?en Klumpen Silber - «» Also ging sie wieder los und plante, was sie tun wurde, und fuhlte sich so reich wie reich, bis sie wieder ein bisschen mude wurde. Sie blieb stehen, um sich auszuruhen und sah sich um, um zu sehen, ob ihr Schatz sicher war, und sie sah nichts als einen gro?en Eisenklumpen! "Nun! Ich nie! "Sagt sie noch einmal."abcdefghijklmnopqrstuvwxyz Und ich verwechsle es mit Silber! Ich muss getraumt haben. Aber das ist Gluck! Es ist sehr praktisch. Ich kann Penny-Stucke fur altes Eisen bekommen, und Penny-Stucke sind fur mich viel handlicher als Ihr Gold und Silber. Warum! Ich hatte niemals ein Augenzwinkern schlafen sollen, aus Angst, ausgeraubt zu werden. Aber ein Penny-Stuck ist nutzlich, und ich werde dieses Eisen fur viel verkaufen und wirklich reich sein - "reich rollen". Also trabte sie voller Plane, wie sie ihre Penny-Stucke ausgeben wurde, bis sie wieder anhielt, um sich auszuruhen und sah sich um, um zu sehen, dass ihr Schatz sicher war. Und diesmal sah sie nichts als einen gro?en Stein. "Nun! Ich nie! ", Rief sie voller Lacheln.„ Und zu denken, ich habe es fur Eisen gehalten. Ich muss getraumt haben. Aber hier ist in der Tat Gluck, und ich mochte, dass ein schrecklicher Stein das Tor offnet. Eh mein! aber es ist eine Veranderung zum Besseren! Es ist eine schone Sache, viel Gluck zu haben. "Also, alle in Eile zu sehen, wie der Stein das Tor offen halten wurde, trottete sie den Hugel hinunter, bis sie zu ihrem eigenen Hauschen kam. Sie offnete das Tor und drehte sich dann um, um es zu losen Ihr Schal von dem Stein, der auf dem Weg hinter ihr lag. Ja! Es war ein Stein, der sicher genug war. Es gab viel Licht, um ihn dort liegen zu sehen, doppelt und friedlich wie ein Stein sollte. Also beugte sie sich daruber, um das Schalende zu losen , als ... «» Oh mein Gott! «Plotzlich gab es einen Sprung, ein Quietschen und war in einem Moment so gro? wie ein Heuhaufen. Dann lie? es vier gro?e schlaksige Beine herunter und warf zwei lange Ohren aus, nahrte einen gro?en langen Schwanz und tobte ab, trat und quietschte und wieherte und lachte wie ein ungezogener, schelmischer Junge! Die alte Frau starrte ihm nach, bis es ziemlich au?er Sicht war, dann brach sie auch in Lachen aus. "Nun!", gluckste sie, "das bin ich im Gluck! Ziemlich der glucklichste Korper hier. Stellen Sie sich vor, ich sehe das Bogey-Biest ganz fur mich allein. und mich damit auch so frei zu machen! Meine Gute! Ich fuhle mich so emporgehoben - dieser GRAND! - Also ging sie in ihre Hutte und verbrachte den Abend damit, uber ihr Gluck zu kichern.