Некад је постојала жена која је била веома, веома весела, мада јој је било мало што тако учинити; јер је била стара, сиромашна и усамљена. Живела је у малој викендици и зарађивала оскудно живећи вршећи задатке за комшије, где је залогај добила, награду за своје услуге. Тако је направила промену да крене даље и увек је изгледала тако искривљено и весело као да не жели свет. Сада, једне летње вечери, док је лебдјела, пуна осмеха, као и увек, уз високу цесту до кобила, шта би требало да види осим великог црног лонца који лежи у јарку! "Забога!" повикала је, "то би било за мене само ствар ако бих само ставила у њу! Али нисам! Сад ко би је могао оставити у јарку? И гледала је око себе очекујући да власник неће бити далеко, али никога није могла видети. "Можда је у њој рупа", наставила је, "и зато је бачена. Али било би добро кад бих ставио цвет за мој прозор; па ћу је само однијети кући са собом. "И с тим је подигла поклопац и погледала унутра." Милостиви ме! "повикала је, прилично задивљена." Ако није пуно златних комада. Ево среће! "И тако је било, посрнули су сјајни златници. Па, у почетку је једноставно стајала на миру и питала се да ли јој стоји на глави или на петама. Затим је почела да говори:" Лавкс! Али осећам се богатим. Осјећам се ужасно богато! "Након што је то рекла много пута, почела је да се пита како ће јој вратити благо кући. Било је претешко за ношење и није могла да види бољи начин него да завеже крај ње завежите се и повуците за собом попут колица. "Ускоро ће бити мрачно", рекла је себи док је корачала заједно. "Толико боље! Комшије неће видети шта ја доносим кући и имаћу целу ноћ код себе и моћи ћу да мислим шта ћу! Маихап Купит ћу велику кућу и само сједити крај ватре уз шољу чаја и уопће не радити попут краљице. Или ћу је сахранити у башту и само задржати мало у старом чајном чајнику на комаду димњака. Или можда - Гооди! Гооди! Осјећам се сјајно, не знам ни себе. "До тог тренутка је већ била помало уморна од вучења тако велике тежине и, зауставивши се да се одмори, окренула се да погледа своје благо. И гле! То није било лонац са златом уопште! То је било само грудњак сребра. Загледала се у њу, протрљала очи и поново зурила у њега. "Па! Никад нисам! "Рекла је на крају." А ја сам мислила да је то лонац са златом! Мора да сам сањао. Али ово је срећа! Сребро је далеко мање проблема - лакше је и није тако лако украдено. Њихови златни комади били би смрт за мене, и са овом великом грудвицом сребра - „Па је кренула опет планирајући шта ће радити, и осећајући се колико је богата, све док се поново не умори, престала је да се одмара и погледа око себе да види да ли је њено благо сигурно; и није видела ништа осим велике грумене гвожђа! "Па! Никад! "Каже она опет.„ И грешим због сребра! Мора да сам сањао. Али ово је срећа! Стварно је згодно. Могу добити комаде пенија за старо гвожђе, а комади новца су за мене повољнији од вашег злата и сребра. Зашто! Никад нисам требао спавати намигнути због страха да ћу бити опљачкан. Али један комад новца је користан, и продаћу то гвожђе за много тога и будем прави богати - котрљајући се богат. "Тако је она планула пуне планове како ће потрошити своје комаде новца, све док још једном није престала да се одмара и погледа око себе да види да је њено благо на сигурном. И овај пут није видела ништа осим великог камена. "Па! Никад нисам! "Повикала је, пуна осмеха." И да помислим да сам погрешно схватила то. Мора да сам сањао. Али ево среће, и ја желим да камен грозно лоше отвори капију. Ех мој! али то је промена на боље! Лепо је имати срећу. "Дакле, сви у журби да виде како ће камен држати капију отвореном, она се откотрља низ брдо док није стигла до своје кућице. Откопчала је капију и окренула се да откључа. њен шал од камена који је лежао на стази иза ње. Да! Био је то камен довољно сигуран. Било је доста светлости да га види како лежи тамо, двоструко и мирољубиво као камен. Дакле, она се сагнула над њим да откопча крај шала ,абвгдђежзиjклљмнњопрстћуфхцчџш кад ... "Ох мој!" uuu одједном је скочио, звиждао, и у једном је трену био велик попут стада сијена. Затим је спустио четири велике дуге ноге и избацио два дуга ушију, нахранио дуго реп и одмакао се, ударао и вриснуо, цвилио и смејао се попут несташног, несташног дечака! Старица је зурила у њу све док није било сасвим изван видокруга, а затим се и она насмејала. "Па!" Она се насмејала, "Ја сам у срећу! Сасвим најсретнија тијела овог тијела. Замишљам да видим Богеи Беаст све од себе; и тако сам слободан са њим! Боже мој! Осјећам да је то уздигнуто - та ГРАНД! ", Па је ушла у своју викендицу и провела вече цвркућући се над својом срећом. џ